Parang hindi ko kakayanin
kung kayong dalawa
magkasama na naman.
Mahal ka ba niya?
Never akong nagtanong tungkol dito.
Natatakot ako sa sagot.
At hindi niya sinabi iyon.
Alam mo rin
ang tunay mong nararamdaman.
Huwag kalimutang ipaalam sa kanya.
pasensya na po.
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
Kahit alin ang piliin ko,
palaging may madidismaya.
Loft,
huwag kang tumahimik.
Gusto talaga kitang makausap.
Sa ngayon, ang mga pool villa sa silangan
90% na ngayon ang kumpleto.
Ang sistema ng kuryente ay muling sinusuri.
Magiging handa na sila para sa serbisyo sa susunod na linggo.
Aba, maganda ang pakinggan.
Kaya, mangyaring suriin muli ang lahat
para sa kahandaan.
Oo naman.
Hi, doon.
Paano ang mga bagay?
Ang functional na disenyo ay talagang mahusay.
Gusto ko lahat dito.
Well, magdadala ako ng mga customer dito para sa isang seminar.
Uh.
Hoy! Napakaganda ng malaking vase na iyon.
Saan mo ito nakuha?
Mula kay Pure.
Oh!
Muli, mula sa iyong minamahal na ginang.
Aba, yung facial expression mo
ay nagsasabi sa akin na hindi mo ito malalampasan, ha?
Ay naku!
Paano ito posible?
totoo ba ito?
talaga?
Nakita ko na ikaw lang ang humihiling na makipaghiwalay sa iba.
At hindi ba kayo nagkausap?
Isa.
pero,
pagiging ganito
maaaring mabuti.
Sigurado ka ba?
Umm.
Gumagawa ka ba ng mabuti?
hindi ako naniniwala sayo.
Bago pa ako matapos magsalita.
ayos ka lang ba
okay ka lang ba?
Oo, ako nga.
parang hindi naman.
Sobrang putla ng ganito.
Kumakain ka ba ng sapat?
Oo.
Magpahinga ka na!
Paulit-ulit mong sinasabi na okay ka lang,
ngunit ang iyong pisikal na katawan ay nagsasabing hindi.
Sige, nagpapahinga na ako, Mom.
dapat.
Aba, Ploy!
Mangyaring pangasiwaan din ang mga gawain dito.
At…
Pakisabi kay Sis. Orn
kung puro tawag,
sabihin mo sa kanya na wala ako.
Okay.
salamat po.
Ano?!
Bakit?!
anong nangyari?
Sabihin mo sa akin ngayon.
Share mo sa akin kung ano ang nangyari.
Kung ginagawa ka niya
masyado itong walang katiyakan,
ano pa kaya yun ha?
Isang linggo ko na siyang hindi naabutan.
Umm.
O…
may niligawan na siyang iba?
Hindi masyadong mabilis, ha?
Ano?!
Noong nagkaroon kayo ng instant spark sa isa't isa,
hindi nagtagal.
Umm.
Hoy, Pure!
Hindi ka pa naging ganito.
Hindi mo pinahintulutan ang iyong sarili na sumisid nang malalim nang ganito.
Ganoon ba siya kaespesyal?
Umm.
Anong ibig mong sabihin?
Magaling siya.
At…
naging masaya ka na ba?
Dahil siya ang nagpapasaya sa akin kaysa dati,
bagay
naging napakalaki ng ganito.
Isang linggo ka na niyang hindi kinokontak ng ganito.
Ano ang gagawin mo pagkatapos nito?
O subukan mong maging abnormal?
Hindi ka pumili
pero humanap ka ng bagong papalitan.
Well, ito ay pakinggan sa akin.
O babalik ka sa Air?
Baliw ka ba?
Nasaktan ko siya ng ganito kahirap.
Kung tayo ay babalik,
paano niya ako mapagkakatiwalaan?
Oh!
sa tingin ko
mas mabuting itigil mo na ang sisihin mo sa sarili mo
tungkol sa Air.
Ang katotohanan ay iyon
ikaw ay
sa pag-ibig sa bago
pagkatapos makipaghiwalay kay Air.
Logically speaking,
sa tingin ko
Wala kang ginawang mali.
Hindi. Maaaring mali ito
kung alam mo kung sino ang taong iyon.
Baka magbago ang iniisip mo.
Anong ibig mong sabihin?
Hah?
Nililigawan ka ni Loft
sino ba talaga ang kanyang hipag na ex-girlfriend?
hangin!?
Umm.
Siguro, maaaring maayos.
Well,
maaaring ito ay tunog,
ngunit hindi ito 100% tama. alam mo?
Paano si Air? Alam ba niya ito?
Hindi, hindi pa niya alam.
Hindi rin niya dapat malaman.
OMG!
At…
noong nagde-date kayo
ang lahat ay tila maganda nang walang anumang bagay, talaga?
Hindi, alam kong may mali.
Pero nung kasama ko siya,
nakalimutan ko lahat.
siguro,
ang hindi komportable na pakiramdam mo
maaaring parusa
na dapat mong panagutan.
Sa totoo lang,
kahit na naghiwalay kayo ni Air,
mayroon ka
hindi kailanman umalis sa Air.
Kaya, baka isipin niya na palagi kang pareho.
Hoy!
Ngunit huwag mabuhay sa ganitong pakiramdam ng masyadong mahaba.
Maaari kang maging masaya.
Sumasang-ayon ako.
Lahat ng tao
ay makasarili.
Pero sigurado ka ba dyan
Loft talaga
mahal kita?
Kaya kung ganito,
baka alam mo
ano ang gusto mong gawin pagkatapos nito.
Kung pinili mo,
sige lang!
Hello. Vela Villa.
Hello.
Maaari ko bang makausap si Loft?
Sino ang tumatawag, pakiusap?
Ito ay Purong.
pasensya na po.
Well, wala siya ngayon.
Well,…
kung bumalik siya,
pakisabi sa kanya na tumawag ako.
Syempre.
salamat po.
Bahala ka.
Stress ka ba?
Ganun na ba ka obvious?
Umm.
Pag-order ng bote ng alak para sa iyong sarili tulad nito,
hindi ka maganda, tama?
Tungkol saan ito?
Ito ay wala sa iyong negosyo, tiyak.
Oops!
Kaya ibig sabihin!
Paano ito?
Alamin natin kung kaninong problema ang mas malala.
Sino ang nagkakaroon ng mas masasamang buhay,
ay isang nagwagi.
Ang talunan
dapat bayaran ang bayarin.
Well,
pagpasok ko sa program, ako
ang nangungunang scorer.
Ngunit kamakailan lamang,
pagkatapos ng midterm exam,
Nakuha ko ang pinakamababang marka sa klase.
Ito ay hindi lamang tungkol sa kahihiyan,
but also, tungkol sa katangahan ko
na ako mismo ang gumulo sa sagutang papel.
Sa tuwing ibinabahagi ko ito sa isang tao,
walang naniwala sa akin.
Well, na-stress ako
kasi hindi ko alam
paano sasabihin sa nanay ko
tungkol sa kanyang seryosong hangal na anak na babae.
tanga ba ako?
Ikaw na ngayon.
akin?
Umm.
Well, ito lang
na pinilit ako ng nanay ko
para magtrabaho sa kumpanya ng tatay ko.
Higit pa riyan, hiniling niya sa akin na mag-aral para sa master's degree.
At alam mo kung ano?
Hindi isang degree sa Thailand
ngunit sa UK.
Gusto niya akong makitang high profile.
Huh.
Ang pinakamasama ay
may arranged marriage siya para sa akin.
Ang buhay ko
ay parang puppet show
na palaging kinokontrol at nakadirekta.
Huh.
Hindi ko na alam kung sino talaga ako ngayon.
Umm.
Well, I guess
naliligaw ako.
Hindi na kailangang gawin iyon.
ayos lang.
Para sa lahat, pakiusap.
pasensya na po.
Ganun din ako.
Ito ay tulad ng pagbabahagi sa isang tao.
Well,
ano ba talaga ang gusto mong gawin.
Ako?
Umm.
Gusto kong magpahinga,
maglakbay,
para tangkilikin ang sining
sa iba't ibang lugar.
Gusto kong magkaroon ng maliit na gallery
kung saan maaaring pumunta ang mga artista upang ipakita ang kanilang mga likhang sining.
At masisiyahan din ako sa mga piraso.
Hoy, alam mo?
Pwede tayong maging partner.
Nag-aaral ako ng Fine Art.
Mahilig talaga ako sa sculpture.
At…
Gusto ko rin magkaroon ng sariling studio.
Pero yung malaki.
talaga.
Uh.
Gawin natin.
Maaari mo rin bang ipakita sa akin kung paano gumawa ng iskultura?
Oo naman!
Pero may nakalimutan ako.
Pure ang pangalan ko.
Pwede mo akong tawaging Air.
Oops!
Kaya,
kapag tayo ay magkasama,
ito ay nagiging Pure & Air.
Ito ay purong hangin, kung gayon.
Ayan, nakangiti ka na ngayon.
Alam mo kung ano?
Ang ganda mo,
kapag nakangiti.
Ikaw din.
Oo naman, kasama ang mga libreng inumin.
Mag-cheers ba tayo?
Oo naman.
Ikinagagalak kitang makilala,
Hangin.
Ganun din dito.
dalisay,
ang artista
na hindi sinasadyang bumagsak sa pagsusulit.
Hoy!
Ano?!
Nagmamaneho ka papuntang Petchaburi.
Ngayon pa lang?
Oo.
hindi ko alam.
yun lang alam ko
this time hindi na ako maghihintay ng kahit ano.
Hello. Vela Villa.
Hello.
Bumalik na ba si Loft?
Oh! Hello.
Well, siya ay…
Hindi ba siya kasama?
Well, sinubukan ko na siyang puntahan sa Bangkok house.
Wala din siya.
Nag-aalala talaga ako sa kanya.
Maaari mo bang hilingin sa kanya na kausapin ako, mangyaring?
Loft! Loft!
Ano?!
Gaano ka katagal mananatili dito?
Well, medyo matagal.
anong mali?
Mas matagal ka pa ba dito ha?
Gusto ko lang malaman.
Well. Sige.
salamat po.
Oh. Bahala ka.
Ito lang ang magagawa natin, alam mo ba?
Ano?!
Seryoso ka ba?
Nagmamaneho ka papuntang Petchaburi.
Ngayon pa lang?
Paano kung may iba na siya?
Ano ang gagawin mo?
Well, hindi ko alam.
Pero alam ko lang yun
this time hindi na ako maghihintay ng kahit ano.
Ngayon.
Ay hindi!!!
Lalasingin mo ba ako?
Yung dating bote, kaunti lang ang sinipsip mo.
Ayoko kasi kapag nagising ako na may hangover.
Dapat silang gumawa ng mga hindi hangover na alak.
Kung ganoon, araw-araw ko itong iinumin.
Umm.
baka meron,
pero hindi namin alam.
Ano naman
Soju, Sake
tubig,
o rice whisky?
Baka okay lang sila sayo.
Nasubukan ko na lahat.
wala.
Kung hindi, bawal uminom.
Umalis ka na lang gaya ng sinabi mo sa akin noon.
Well, actually hindi ako dapat uminom ng sobra.
Kailangan kong pangalagaan ang aking kalusugan.
ha?
Plano namin ng partner ko na magkaroon ng anak.
talaga?
Binabati kita!
hindi pa. Mangyaring maghintay.
Natatakot ako masyado pang maaga.
Maghintay para sa araw na iyon!
Pakisabi muli ng Congrats mamaya.
Sige.
Umm.
ikaw naman? Gusto mo bang magkaroon ng anak?
Bago ko ito hindi naisip,
hanggang kay Aim, minsan sinabi sa akin ng kaibigan ko
na baka ayaw na natin ng bata
hanggang
nakilala natin ang taong mahal na mahal natin
na gusto naming makita ang aming kalahati at ang isa pang kalahati
binuo.
Tama siya.
Well, nahanap mo na ba ang taong iyon?
na.
Pero imposible.
Well, titigil na ako sa pagtatanong tungkol dito.
Kaya, hahayaan na kita
sa halip ay batiin mo ako sa ibang bagay.
Tungkol saan ito?
Umm.
At ano ang tungkol sa pagbati sa...
ang ating kampanyang bawal uminom.
Maganda ba yun?
Pero pwede bang tubig ang akin?
Sigurado ka ba?
Pero ayos lang.
Cheers!
Easy girl!
Ayan na.
Ay hindi!
Jeez!
Umm.
pasensya na po.
Hindi ko sinasadyang mangyari ito.
Ay hindi!
Hugasan mo ito sa inidoro.
Ako na ang bahala sa mga gamit dito.
Sige. Maaari kang pumunta.
Napakagulo ngayon.
Oh!
Napakalaking mantsa!
Ibigay mo sa akin ang iyong pang-itaas.
Ako na maghuhugas.
Ano?!
ayos lang.
Hindi mo kailangan.
nahihiya ka ba?
Mas mabuting huwag kang mahiya, sa sobrang bubo nitong tuktok.
At kailangan mong maglakad pabalik sa opisina nang ilang sandali.
Eto na.
Isuot mo muna itong kamiseta.
salamat po.
Ikaw ang pinakamabait na boss.
Oh!
Paumanhin!
tapos na ako.
Oh!
Okay.
Ang pang-itaas mo!
puro!
Hoy!
pasensya na po.
Hoy! ayos lang ako.
puro!
Tumawag kay Pure!
Well,
Bagong secretary ko si Ploy.
Hiniling ko lang na kausapin niya ako.
Walang kumplikado.
Well, parang sinusubukan kong ayusin.
Ngunit ito ang katotohanan.
Bakit mo ako iniiwasan?
Gusto mo na akong iwan ng tuluyan ha?
Kung aaminin ko
na mawala ka sa akin,
hindi ko kaya.
Hindi ko rin kaya.
Kailangan kong magpasalamat sa sekretarya.
Katulad ng nakita ko ikaw at siya na magkasama,
ipinaalam nito sa akin
kung ano ang tunay kong nararamdaman.
Kung wala akong naramdaman,
Babalik na sana ako sa Bangkok.
Kaya, ikaw ang pumunta dito, ha?
Loft,
sa pagitan ng Air at I
tapos na.
sinasabi mo yan
Napili na ako diba?
Hindi lang ikaw ang pinili ko,
pero ikaw din
na lagi akong pinipili.
Alam mo rin
ang nararamdaman ko sayo.
Oo.
Ang nagawa ko
baka masaktan ka ng sobra
na baka iwasan mo ako.
Nagmamahal sayo
nasasaktan ako
ang pinaka.
Masakit talaga.
Pero pipiliin ko
ano hindi rin ako masaktan mamaya.
Nandito ba ako sa tamang oras?
Kung ito ay mamaya, ito ay hindi rin magiging problema.
Tara uwi na tayo.
ayos ka lang ba
Umm.
Parang panaginip
na nandito ka kasama ko.
Sinusubukan kong gumawa
mas maganda ang kwento natin.
Pero seryoso ako sa relasyon namin.
Pagkatapos nito,
ano ang relasyon natin?
Kami ay magkasintahan.
Oops!
Parang panaginip talaga.
Ooh!
naniniwala ka ba
hindi na ito panaginip?
Huwag masyadong umasa.
Ako ay isang normal na tao
hindi pwede yun
ang iyong 24-oras na kaligayahan.
alam ko
na ikaw ay isang normal
pero espesyal ka sa akin gaya ng pagmamahal ko sayo.
Sapat na sa akin iyon.
Umm.
Oops!
Parang panaginip na naman.
Oh!
Parang nasa panaginip pa rin?
Masakit ito.
Inaasar mo ba ako?
Aking mahal.
Ano?!
Tatawagin pa kita ng ganito.
Bagong laruang hype, ha?
Oo naman.
Ang tagal ko ng narating ang araw na ito.
mahal kita.
ako din…
Gusto ko rin marinig.
Kung hindi ka pa handa,
pwede naman mamaya.
kaya kong maghintay.
pangako ko
na hindi kita sasaktan.
Salamat, Lamp.
Ano bang problema mo, Air?
Oh! Please wag mo akong titigan.
Wala akong ma-focus ngayon.
Maaari mong ipagpatuloy ang pagkulay nito nang hindi nag-o-overthink.
Gusto lang kitang tingnan.
Para akong iniinspeksyon palagi.
Hoy!
Kailan mo mapipigilan ang pagkakaroon ng negatibong damdamin sa mga guro ng sining, ha?
Hindi ako guro.
Kundi ang iyong manliligaw.
Gusto ko kapag sinasabi mo ang mga bagay na tulad nito.
Well.
Pakititigan mo lang ako.
Natutuwa akong magpatuloy ngayon.
Uh.
Tapos na!
Well, pwede bang tingnan?
Ba-dum!
Ah.
Oh!
Well,
Hindi ako artista.
Ito ay sapat na mabuti para sa akin.
Ngunit maingat kong pinagsikapan ito.
Ito ay isang gantimpala para sa iyong mahusay na pagtatangka.
Huh.
Nakatingin sa akin ng ganito,
hindi ka ba nahalikan kanina?
Alam mo naman.
pero,
ito ay medyo kapana-panabik.
Enjoy ka talaga
excitement, ha?
Umm.
May itatanong ako sayo?
ha?
Sa hangin,
kamusta ang ending?
Paumanhin.
Umiiyak.
Telling her it can't be the same.
Kung hindi si Air,
paano na ang ating kwento?
Pinag-uusapan ang Air,
madali niyang tinatrato ang lahat para sa kapakanan ng iba
habang ang kanyang mga bagay ay
laging mahirap.
Dahil mahal ka niya.
dalisay,
okay ka lang?
Well,
Walang alam si Air tungkol sa amin.
Kaya,
sasabihin mo ba sa kanya agad?
O maaari mong hayaan akong gawin ito.
Nakokonsensya ako.
Ayokong magkaroon ka ng patago.
Paano?
Balang araw, malalaman din niya ito.
Gusto kong sabihin sa kanya ang sarili ko.
Hayaan mo akong magkaroon ng mas maraming oras.
lampara,
ito ay talagang sobra para sa akin.
Kahit na tayo ay naghiwalay,
sa iyo pa rin ang lugar na ito.
ayos lang.
binigay ko sayo
bilang regalo
para sa iyong kalayaan.
lampara.
alam mo ba
na hindi ako naging malungkot
minsang nagpakasal sayo.
Ngunit ito ay talagang aking kasiyahan
nakatira kasama mo.
Salamat, Lamp.
Ano bang problema mo, Air?
anong nangyari?
Wag mong sabihin sakin yan
galit pa rin ang nanay mo.
Nababalisa
parte na siya ng buhay niya ngayon.
Wala siyang magagawa
dahil ikaw ang humiling sa akin na makipaghiwalay.
Well,
bakit ka nakatingin
medyo malungkot?
Nadurog ang puso.
Nadurog ang puso?
galing kay Pure?
Oo.
Nagkaroon na siya ng iba.
Well,
kilala mo ba yung taong yun?
Hindi naman ganoon kahalaga.
Hindi ako nakarating sa oras, at iyon ang punto.
hangin,
Pasensya na po sa delay.
Okay lang, Lamp.
Hindi mo kailangang sisihin ang iyong sarili.
sa totoo lang,
Akala ko noon ay pupunta na
maging ganito.
Err.
Sa katunayan,
maaari kang magpatuloy sa pagtatrabaho sa kumpanya kung gusto mo.
parang hindi naman.
Nasa akin din ang aking dignidad.
Pumayag ang pamilya mo na ibigay ang suweldo ng nanay ko
mula sa pagiging board committee.
Nagpapasalamat talaga ako.
Well,
ano ang susunod pagkatapos nito?
ang isang kaibigan ko ay nagbubukas ng isang restaurant sa France
sa susunod na buwan.
Gusto ko siyang tulungan doon.
Naghahanap din ako ng permanenteng trabaho.
Kung makakahanap ako ng magandang trabaho,
Doon ako titira hangga't kaya ko.
Pangmatagalan?
Kaya,
hindi ka na ba babalik sa Thailand?
Wala akong kasama dito.
Gusto kong i-restart ang buhay ko
sa aking sarili.
Gusto kong makita iyon ng nanay ko
Kaya kong mabuhay nang hindi nakakaabala sa iba.
Well,
bago ka pumunta
mas mabuting sabihin mo kay Loft
malapit ka na umalis.
sa tingin ko
Baka gusto kang makita ng Loft nang harapan.
Pupunta si Air sa France.
Kung hindi ko siya kakausapin ngayon,
lumalala ang mga bagay.
France?
naiintindihan ko.
Kung nakapagdesisyon ka na,
Binabati kita!
Well, may kakausapin ako sa iyo.
talaga?
Kaya,
kung pupunta ako sa Petchaburi,
may available bang kwarto para sa akin?
Oo naman.
kailan ito?
Paano naman bukas?
Masyado bang maaga?
Kung masyado pang maaga,
let me revise my plan later.
Well,
bukas okay na.
Hihilingin ko sa isang kasambahay na maghanda ng isang silid para sa iyo.
Sige.
See you bukas.
Well, Air.
ha? Sige na!
Err. wala.
Maghihintay ako hanggang sa magkita tayo.
Okay. Sige.
See you.
sabi ko sayo
Kakausapin ko na si Air.
pasensya na po
na hindi ko hiningi ang iyong opinyon.
Malapit na ang Air papuntang France.
Natatakot ako dun
kung hindi ko sasabihin kay Air ngayon,
maaari itong maging mas masahol pa.
France?
Bukas na siya darating dito.
Gusto mo bang bumalik muna sa Bangkok?
O magbabago ang isip mo?
nangako ako
para hindi ka na masaktan.
Sige.
Yung painting
kumakatawan sa taong iyon, tama ba?
Hangin!
Loft,
papunta na ako.
Gusto ko lang gawin ang tama.
Nakapagdesisyon na ako.
May gawin tayo
hindi tayo magsisisi sa huli.
Hindi ba pwedeng ibang tao, Pure?